小时候
你总是省吃俭用
买给我吃
你多吃点
六爷
咱现在怎么办
张丹成把这个消息告诉我
就是想借我的手
杀了祖爷
要不我把他们都杀了得了
留一下
等我杀了祖爷
我要用他们的脑袋
来顶罪
怕了
六爷
我是您从死人堆里捡回来的
我命就是您的
六爷要杀人
我樊一飞第一个上
走吧
把上官诚明带上
我把你俩带回来
就算交了祖爷的差
过了今晚
你们师徒这出戏
就算唱完了
等我杀了祖爷
我就放了你们
我这人虽混
但说话算话
有事
我全知道了
知道什么了
你杀了我娘
对
这么多年你一直在骗我
为什么
我乐意
那今天
我们就把这笔账结了
怎么结呀
要你的命
等等
临了了
你总得让我留句遗言吧
你说
我只有一个要求
我想听你喊我一声
爹
我就能闭眼了
叫啊
叫
怎么了
叫不出口
还是觉得我不配
不会吧
有那么难吗
我从小把你养大
送你到私塾认字
从山西请来了飞刀李
教了你一身好功夫
让你活得体面
我记得你刚进堂口那会十来岁
那几个坝头欺负你
把你碗里的菜都给偷光了
让你啃干窝头
你躲在这房后头哭
我看见了
二话没说
一人抽十鞭子
打那天起你的碗里天天有肉吃
都吃不完
我给你加的
冲这个
你都不能管我叫声爹吗
还有呢
你十五
屁股上长了一大脓包
跟鸡蛋那么大
怎么医都医不好
我没辙了
用刀子把这伤口给剌开
嘴贴着你的屁股蛋子
给你往外吸脓
吸了七天
你好了
你跟我说别告诉别人
我知道你害臊
我跟谁都没说
你还说
爷啊
你比我妈对我都好
凭着这个
你都不能管我叫声爹
叫
叫啊
爹
大点声
好
你还能管我叫声爹
我谢谢你
你还想杀我
你个逆子
没有我你早饿死了
即便你活着
你也是海边渔村的那个烂渔民
我杀了你娘
我是想让你断了念想
从此以后重新做人
你还想杀我
爹
去
把鞋给我捡回来
来
给爹穿上
你怎么就不能
成全自己
现在该我问你
想留句什么遗言吗
娘
我怎么觉得
心里
好委屈
我教过你
想杀人
心要狠
手要快
你就是想得太多了
你们真以为你们在我背后
捣鼓那点事情
我会不知道吗
这位子呀不好坐
你不用急
我会把你亲自扶上台
让你唱一回独角戏
押下去吧
你等等
看见了吧
怕吗
怕
从今往后
你就是他
六坝头
谢谢爷
通知坝头们祠堂议事
六子死了
是因为你死的
当年你收买陆勤海
杀了风子手他老娘
瞒了他这么多年
如今风子手知道了真相
你就杀人灭口
这就是你们德高望重的祖爷
你给我闭嘴
当年是祖爷救的风子手
并且给他娘下的葬
兄弟们
祖爷他老人家平时怎么待你们
这不用我多说吧
我相信大家心里都有数
千万别听这小子在这
胡说八道挑拨离间
百川
别动这么大气
你坐
这么多年
我就是在风言风语中走过来的
说我什么的都有
咱们年轻那会
还有人说老祖爷是让我给杀的
说这些话的人呢
无非就是想造天相派的反
更可怕的是
还有自己人
我心里很清楚
不止一两个人
不过你们别担心
我能坐在这把椅子上
我就不能让天相派的百年江山
毁于一旦
爷
师兄
你怎么了
爷你怎么了
爷
茶里有毒
把上官诚明给我押下去
是
爷
师兄你没事吧
爷你没事吧
快去给我熬一副白矾汤
解毒
谁也别跟着我
让我自己静一静运运功
争取把毒逼出来
您慢点爷
我这就去
老头
关键时刻还得靠我
这地我熟
你怎么从樊一飞那逃出来的
就他手底下那几块料
还能困得住我通背小陀螺
还有诚明嘱咐我
让我少喝点酒
他不知道
他亮哥的亮是海量的量
没事吧
没事
诚明呢
什么人
我是你爹
站住
师父
祖爷通过警局提前得到了消息
樊一飞也反水了
他们想借风子手的死
把爬香（造反）的帽子
扣在我头上
好了
赶快离开堂口
好
燕姐
你就别惦记你那相好的了
上官诚明这一次呀
肯定是死定了
你不担心爷身体
有空在这说风凉话
哪去
给祖爷找医生
难道像你一样
杵这什么都不干
站住
祖爷出来之前
谁都不准离开堂口
师兄
药来了师兄
来人
来人呐
快来人
师兄
祖爷怎么了祖爷
爷
这
师兄
二哥
我一定会替你报仇的
我一定
大爷
那爷俩已经放跑了
把这个消息
也转给其他几位坝头
祖爷死了
最重要的是先把灵堂搭起来
告诉大家
有什么事情
葬礼上再说
是大爷
大哥
时辰已到
大爷
老五还没到
等等她吧
等她
她跟上官诚明走的是最近的
祖爷死了她都不来
现如今是谁害的祖爷
你还不明白吗
祖爷含冤而死
我们不该让他先入土为安吗
大坝头说得对
天相派
第二十四代祖爷周兴嗣
奉祖师令
英魂归位
此魂为天相忠烈
义薄云天
还请阎罗老爷祈开恩赦
早判轮回
五湖四海来吊唁
一柱香火敬龙头
祖爷遭此毒手
上官诚明却不知所踪
实乃我天相弟子之耻
今日我等
歃血立誓
必将此孽障
带回堂口
不忠不义
照此莲花
跟祖爷时间最久的人是我
再往下数就是你了吧
你说咱们爷俩是眼睛瞎了
还是被猪油蒙了
竟然相信上官诚明
他是祖爷的晚福
到这个岁数
谁还不盼着有个儿子
那倒是
我听说
堂口里早有人想掀摊子了
就是几个青皮后生
嚼舌头根罢了
你对祖爷的忠心
大家可是有目共睹的呀
我这个人
就是想简简单单地
过点太平日子
其他的
什么也不想
太平日子好啊
我也想过太平日子
可是
祖爷费了这么大力气
打下的这一片基业
他自己说走就走了
我
我作为他的师弟
我是不是应该拼了命
也要保住他打下的江山
大爷
我是个粗人
有什么话
您就直说
好
把二爷的酒倒满
老二
在祠堂我有些话
不好明说
我知道你喜欢老五
可是眼下在这个当口上
哥哥劝你
还是先把自己择干净吧
没想到
这上官诚明
还真把祖爷给杀了
你也觉得是他
那个装孝子的
不可能让祖爷杀了他师父
索性先下手为强
杀了祖爷
然后再一走了之
杀祖爷的
肯定不是上官诚明
不是他
那还能是谁啊
你想想
张丹成一回来
这个人就动手了
这不明摆着栽给上官诚明吗
这个人
心太急
螳螂捕蝉
黄雀在后
我现在
看到的是遍地的螳螂和蝉
却看不见这黄雀在哪
大坝头让抓上官诚明
咱可不趟这浑水
免得被黄雀
啄了眼
我怎么看这架势
有人想要爬香（造反）啊
三哥
你觉得这个人会是谁啊
老二没什么野心
就想有个善终
这种事他是不会做的
老四自认清高
更不会出手
难不成
是老大
老大
老大秦百川
久居苏杭少有他的消息
你让我猜呀
我也猜不到
那你说咱们这次该站谁呀
站谁
现在这个时候咱哥俩
坐在墙头看风向
风往哪吹
草往哪边倒
三哥
我知道
二爷如今想过安生日子
不想再以行骗为生
可是现在祖爷死了
你觉得堂口能安生吗
有人
让上官诚明上了套
这关
他不好过
你啊
祖爷的灵堂你不去
跑到我这来
是想让我帮他吧
二哥
我知道整个堂口
你对祖爷是最忠心耿耿的
可是他死的不清不楚
不明不白的
你我二人
可不能放手不管
你管好自己就行
二哥就希望你
飞得更高
更远
师父
您去庞州的车票
我已经买好了
局做到现在
接下来
就交给我吧
三十六转坎离火
尚余龙虎会丹田
这是最后一个坎了
能不能跨过这个坎
就看你的造化了
您放心
剩下几个人的坑
我也挖好了
你我师徒一场
该教你的我都教了
我年纪大了
眼睛里
都是旧的恩怨
你却可以看得很远
现如今
我只想让天相派从这个世上消失
不想再让任何人
陷入我这样的恩怨
师父
来里面请
进
你胆子可真大
现在外面都在抓你
你还乱跑
堂口现在乱了
秦百川主事
所有人都知道他的野心
那你打算怎么做
我盯上了一个狍子
他身上
有秦百川爬香（造反）的底细
你帮我一个忙
去找他
想办法拿到证据
这是地址和车票
浦江
还挺远
那你呢
自己一个人留在这
想要干什么呀
我在这
现在到处都在抓你
要不然这样吧
你去找
正好呢
避避风头
秦百川要坐上这个位置
第一个要对付的就是你
你是越海棠的堂主
对他来说是最大的敌人
你留在这里不安全
上官诚明
所以你是担心我有危险
才要把我支走
然后你好一个人留下来
跟他们所有人斗
对吧
你知道的
只要天相派还在
我就不会走
这不是你说的吗
怕死不如回家喂猪
既然大伙都在
那今咱得让祖爷走得安心
大爷
您说是吧
飞燕有心了
来人
把上官诚明给我带上来
江飞燕
人是你抓回来的
我可以给你记一功
但是在这个地方
还轮不到你说话
来人
把他给我拖下去宰了
我看谁敢动手
这天相派
什么时候轮到女人做主了
天相派替天行道的事都丢了
还管的着女人做主吗
从今日起
这天相派
谁有本事谁做主
你这是
想当新祖爷了
您说对喽
我就是要当祖爷
立堂口
说吧
到底是谁
指使你杀了祖爷的
说话
你既然要卸磨杀驴
我可就全撂了
是他
秦百川
他让我假借祖爷儿子的身份
接近祖爷
趁祖爷对我信任有加
再伺机杀了祖爷
上官诚明
你小子还真是个相才呀
想杀祖爷的人不是我
应该是你跟江飞燕吧
民国十七年
王家贤
江飞燕
喜结伉俪
这可是
我从你们江淮老家找到的
你们两个
一个假扮祖爷儿子
毒害祖爷
一个知情不报
联手行骗
自己屁股都没擦干净
还想把屎盆子扣别人头上吗
你们说
爬香造反
该当何罪
点天灯
对点天灯
把江飞燕王家贤给我拿下
爬香造反
是该点天灯
可这爬香（造反）的是谁
还说不定呢
我这也有一份证据
是你来念
还是你的儿子
秦惠明来念
去
再去帮我们哥俩拿壶酒
是大爷
怎么样
我在窗外偷听了半天
我听着聊得挺正常的呀
说什么要保住祖爷的江山
然后秦百川让二爷
离五坝头远点
撇清关系
秦百川言下之意
是威胁二坝头
把江飞燕交出来
那他是那个要爬香（造反）的人
等了好久
终于等到了机会
秦百川想拉二坝头站他
那他们这是要动手了呀
二坝头还不一定上他这条贼船呢
但我猜
秦百川应该还备有后手
他俩说话的时候
有个小脚一直在
这么秘密的事
秦百川说出来他就不怕那个小脚
秦百川应该是故意说给他的
那个小脚呢
不是
这么久了也没见着有人
跟他接头啊
要不这样吧
我给他抓过来
给他两下子
他必招
抓他容易
到时候被秦百川
做实咱俩爬香（造反）
横竖都得死
不是
这蚊子怎么叮我不叮你呢
我去跟着他
你去河边看看
他有没有留下来什么东西
你别动了我去
真遇到跟他接头的同伙
你亮哥我能对付
行
诸位兄弟
祖爷已死
灵堂之上
燃香为讯
速举义旗
爬香占堂
秦门惠明
大爷
您这辈子福报不浅
竟然有一个儿子
怎么不跟大家伙说一声
你以为你拿一封假信
你就可以泼脏水吗
凭什么你的照片是真
而我的证据是假
再说了
他现在人就在这
是真是假
一试便知
够了
上官诚明
你诓六子
害祖爷
带着飞燕跟你一起犯险
还不够是不是
今天又跑到这来
冤枉大坝头
二爷
您跟了祖爷这么多年
一定不想看着他老人家
死不瞑目吧
大爷
这事也简单
用这个小脚的命
换您的清白
大爷
好
我来帮您
他就是我儿子
老子今天
老子今天还就反了
早就把人布控好了
姓周的已经死了
祖爷这个位置
就该我秦百川坐
大爷
所有人都别动把刀放下
都别动把刀放下
你们从哪冒出来的
你在城外埋伏的那些人
一个不剩
都被我给收拾了
你
好玩
这辈子没少参加白事
这参加自己的白事
倒真是头一回
快去给我熬一副白矾汤
解毒
您慢点爷
我这就去
你来了
来了
这外面这么多人等什么呢
等我死呢
来啊
这些年你也辛苦了
今天我也给你倒杯茶喝
谢谢爷
喝吧
你家里还好吧
还好
挺好
我知道你有三个孩子
钱够用吗
够用
您平常没少给
等忙过这阵子
你就回家
跟他们娘几个好好团聚团聚
也有日子没回去了是吧
谢谢爷
这些年呢
你放心
家里我会替你照顾好
祖爷出来之前
谁都不准离开堂口
师兄
快来人
祖爷怎么了
祖爷
爷
师兄
我一定会替你报仇的
我一定
祖
祖爷
老秦
想坐我的位子
你说一声
不用这么麻烦
你明明知道他是王家贤
你不说
想借刀杀人
王局长
这借刀杀人该怎么惩治
秦百川秦惠明父子
欺诈百姓谋财害命
死有余辜
死刑
就地正法
带走
等等
临走了我说句话
事到如今
咱兄弟也只能是就此别过了
别的忙我还帮不上你
这么着
打死你这子弹钱我出了
王局长
多买几颗子弹
这么多
带走
你个老狐狸
你不得好死
我做鬼也不会放过你
老狐狸
你不得好死
王局长
既然今来我这了
在我这喝口茶再走
我还有公务要处理
就不多留了
咱们改日再叙
改日再叙
就一声
再等等
痛快了
齐了
多谢
告辞
王家贤
没错吧
你说我给你搭了
这么好的一个台
你怎么把戏唱成这样了呢
不啰嗦
明天云鹤宫
把王家贤和江飞燕
点天灯
照老规矩
一样不少
你们几个把人看住了
是
这上官诚明和江飞燕
都把自己给玩进去了
祖爷这招
真狠呐
借尸还魂
既把这两个叛徒给揪出来了
还顺手拔掉了秦百川
这个心头大患
高
实在是高
三哥
现在您上面
可就老二一个了
这祖爷
又嘱咐咱俩
要把点天灯的事给办好
你说
这是为什么呀
祖爷现在手里
没什么人可用了
咱俩的机会来啦
喝茶
爷
燕子是您亲手带大的
怎么也算您半个亲闺女吧
您给她条活路
茶凉了
你去弄点开水来
爷
这么多年
燕子在帮派里鞍前马后
没有功劳也有苦劳吧
她替咱们帮派挣了多少钱
为了那个臭小子
死咱们一个坝头
不值得呀爷
我知道你心里头有这女人
舍不得她死
我也不忍心
我也想饶了她
可规矩在这摆着呢
我懂
一命换一命嘛
你唱的这是哪出啊
我看你是英雄救美的戏码
看得太多了
我告诉你
那些故事
都是戏子为了卖座胡编出来的
那叫戏
唱完了戏下台
那才叫日子
燕子的命数到了
她必须死
这不是我决定的
这是老天爷安排的
你想帮她
可以
手头准点
给她来个痛快
让她少受点罪
就像当年我手刃上官红那样
老二
过了儿女情长这道坎
您就是爷
懂了
燕子
记得那时候
你就是在这院子里边
吊嗓子
练功
二哥那时候最没出息了
总是喜欢
偷偷的在远处
看着你
看啊
直到看着你有一天
扮上相
登上台
唱得一出满堂彩
今后二哥不能再护着你了
记住
一定要飞得越高
走得
更远
我就讲两句
四哥
诚明兄弟
你我相识一场
明天你就要上路了
咱俩喝一杯
也算是我送你一程
四哥
你现在贸然来看我
太危险了
你放心
整个天相派只有我懂西学
祖爷不舍得杀我
只是恨我自己
我真的没有办法救你
四哥
劳烦你帮我最后一个小忙
四爷
祖爷说了
凡是见过上官诚明的人
一个都不许走
现如今外面战事越来越紧张
上头下了命令
说以后渝城就是大后方了
这一道圣旨下来
渝城的军警系统
都换了好几次血了
就是最近的事
行营来的副主任
姓甚名谁全都保密
没人知道
我现在说话呀
也没有以前那么管用了
自保都难
更别说替朋友分忧了
这眼下的形势呢
谁的日子都不好过
可越是这时候啊
咱们兄弟越得互相帮衬
这样吧
天相派的生意
再给您多加一成
我得让兄弟的日子好过点
该说不说
您说的都是天相派的家务事
我一个穿制服的可沾不得呀
那就再多加一成
沾得吗
要么说祖爷您算得准呐
我王某人能留在渝城
也全托了祖爷的福啊
天不藏奸
地不纳垢
今有王家贤江飞燕
违反帮规
理应
点天灯
净手婆
操办
是
今有悖逆弟子
乱我天相纲常
杀
一请历代祖爷
召见尔等欺师灭祖之罪
杀
二请同门手足
共诛你二人背信弃义之行
杀
三请刑堂法器
惩戒大逆不道之徒
杀
时辰已到
行刑
你不是一直想把我给杀了吗
来
我成全你
稀客呀
有事
什么事
换命
不想活了
早就不想了
成交
想怎么死
还有的选
有
你可真够狠的
没你毒
告诉你个事啊
其实你见过真正的上官诚明